Python 10 Days Code — Desafio Diário para Avançar (Base para quem já tem alguma experiência)
Dia 1
Funções e Listas — Escreva uma função que receba uma lista de números e retorne uma nova lista com os números ao quadrado, mas apenas os pares.

Dia 2
Manipulação de Strings — Crie uma função que receba uma string e retorne um dicionário com a contagem de cada caractere, ignorando espaços e maiúsculas/minúsculas.

Dia 3
List Comprehension + Condições — Gere uma lista com todos os números entre 1 e 200 que sejam divisíveis por 3 ou 5, mas não por ambos.

Dia 4
Funções com parâmetros padrão e args — Faça uma função que receba qualquer quantidade de números e retorne a média deles. Se não receber nada, retorne 0.

Dia 5
Dicionários e Iteração — Dado um dicionário com nomes e idades, retorne o nome da pessoa mais velha.

Dia 6
Manipulação de arquivos (txt) — Crie um script que leia um arquivo texto, conte quantas palavras tem e gere um arquivo resumo com essa informação.

Dia 7
Funções Lambda + sorted — Ordene uma lista de tuplas (nome, idade) pelo segundo elemento (idade) usando função lambda.

Dia 8
Exceções (try/except) — Faça um programa que receba um número do usuário e trate o erro caso não seja um número válido, pedindo para tentar novamente.

Dia 9
Sets e operações entre conjuntos — Dado duas listas de números, retorne a lista dos números que aparecem em ambas (interseção) sem repetição.

Dia 10
Manipulação de listas multidimensionais — Crie uma função que receba uma matriz (lista de listas) e retorne a transposta dela.

Dia 11
Uso básico de módulos (math, datetime) — Escreva uma função que calcule o número de dias entre duas datas dadas pelo usuário.

Dia 12
Recursão simples — Escreva uma função recursiva que calcule o fatorial de um número.

Dia 13
Listas e filtragem com filter() — Use filter() para retornar apenas os números primos de uma lista.

Dia 14
Criar um dicionário invertido — Dado um dicionário com chave-valor, crie outro onde os valores são as chaves e vice-versa.

Dia 15
Classes básicas (POO) — Crie uma classe ContaBancaria com métodos para depositar, sacar e consultar saldo.

Dia 16
Hashing e criptografia simples — Use o módulo hashlib para gerar um hash SHA-256 de uma senha fornecida pelo usuário.

Dia 17
Manipulação avançada de strings — Faça uma função que receba um texto e retorne a palavra mais frequente nele.

Dia 18
JSON — Crie um script que leia um arquivo JSON com dados de usuários e filtre só os maiores de 18 anos.

Dia 19
Manipulação de data e hora — Calcule a diferença entre duas datas e informe em anos, meses e dias.

Dia 20
Decoradores — Implemente um decorador que registre o tempo que uma função leva para executar.

Dia 21
Geradores (generators) — Crie um gerador que gere os números da sequência de Fibonacci até um limite.

Dia 22
Funções Anônimas e Map — Use map() para converter uma lista de strings para maiúsculas.

Dia 23
Programação Funcional: reduce() — Use reduce() para calcular o produto de uma lista de números.

Dia 24
Regex básico — Escreva uma função que valide se uma string é um email válido.

Dia 25
Listas ligadas (implementação simples) — Implemente uma lista ligada simples com métodos para inserir e remover elementos.

Dia 26
Manipulação de CSV — Leia um arquivo CSV e calcule a média de uma coluna numérica.

Dia 27
Múltiplas heranças e mixins — Crie classes para demonstrar múltipla herança e como resolver conflitos.

Dia 28
Conceito de Iteradores — Crie uma classe iteradora que retorna apenas números pares em uma sequência.

Dia 29
Manipulação de arquivos JSON — Crie um CRUD simples (criar, ler, atualizar, deletar) para um arquivo JSON.

Dia 30
Expressões geradoras — Crie uma expressão geradora para gerar números quadrados de 1 a 1000.

Dia 31
Threading básico — Faça um programa que rode duas tarefas em threads diferentes (ex: contador e timer).

Dia 32
Processos com multiprocessing — Calcule a soma de grandes listas usando múltiplos processos.

Dia 33
Funções Async/Await (Asyncio básico) — Crie uma função assíncrona que aguarde 2 segundos antes de imprimir uma mensagem.

Dia 34
Web scraping básico com requests e BeautifulSoup — Faça um script que busque o título de uma página web.

Dia 35
Uso de APIs externas (exemplo: API de clima) — Consuma uma API pública e exiba dados formatados.

Dia 36
Pandas: Manipulação básica de DataFrames — Leia um CSV e filtre linhas com base em uma condição.

Dia 37
Listas de prioridades (heapq) — Use o módulo heapq para criar uma fila de prioridades.

Dia 38
Testes unitários básicos (unittest) — Escreva testes para funções simples.

Dia 39
Manipulação de arquivos Excel com openpyxl — Leia e escreva dados em um arquivo Excel.

Dia 40
Desenvolvimento Web básico com Flask — Crie uma API REST simples que retorne uma lista de usuários.

Dia 41
ORM básico com SQLAlchemy — Defina uma tabela e faça operações CRUD.

Dia 42
Uso de ambientes virtuais e requirements.txt — Crie e use ambientes virtuais para um projeto.

Dia 43
Debugging com pdb — Utilize o debugger para encontrar um erro proposital em um código.

Dia 44
Loggings avançados — Configure logs com níveis diferentes (INFO, WARNING, ERROR).

Dia 45
Design Patterns: Singleton — Implemente o padrão Singleton em Python.

Dia 46
Expressões regulares avançadas — Capture grupos específicos em uma string complexa.

Dia 47
Metaclasses — Introdução simples a metaclasses, alterando comportamento de classes.

Dia 48
Criação de pacotes Python — Estruture um projeto com múltiplos módulos e crie um setup.py.

Dia 49
Análise de desempenho com timeit — Compare duas formas de resolver um problema e veja qual é mais rápida.

Dia 50
Manipulação de dados com NumPy — Crie arrays multidimensionais e faça operações matemáticas.
